巨石阵（英语：Stonehenge），位于英格兰威尔特郡埃姆斯伯里，英国的旅游热点，每年都有100万人从世界各地慕名前来参观。巨石阵也叫做圆形石林。那里的几十块巨石围成一个大圆圈，其中一些石块足有六米之高。据估计，圆形石林已经在这个一马平川的平原上矗立了几千年。1986年，“巨石阵、埃夫伯里和相关遗址”被列为世界文化遗产[2]。
2008年的考古研究从该处挖掘出远至公元前1958年的古代骨灰，考古学家猜测该处最初可能为古时墓地。
 
目录
•	1历史
•	2巨石阵的意义
•	3参考资料
•	4外部链接
历史[编辑]
巨石阵又称索尔兹伯里石环、环状列石、太阳神庙、史前石桌、斯通亨治石栏、斯托肯立石圈等名，是欧洲著名的史前时代文化神庙遗址，位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原，根据放射性碳定年法的结论是约建于公元前4000-2000年，属新石器时代末期至青铜时代。关于巨石阵的年代，至今尚有争议。但是少数历史学家综合各种周遭因素后相信，巨石阵是公元前2500年到公元前2000年之间石器时代晚期建成的。
巨石阵建造者祖先可能自欧洲东部和地中海以东地区前往伊比利亚半岛（现代西班牙、葡萄牙地区），往北走、然后越洋的海外移民[3]。考古证明，巨石阵的修建是分几个不同阶段完成的。大约在公元前3100年，开始了第一阶段的修建。首先是修建环形的沟渠和土台。由蓝砂岩排列成两个圆环，是巨石阵的雏形。在公元前2100年至公元前1900年，修建了通往中央的道路。又建成了规模庞大的巨石阵：以巨石为柱，顶上则横卧巨石为楣。构成直径30米左右的圆环。而其后的500年间，这些巨石的位置曾经被不厌其烦地重新排列。形成今天的格局。
英国考古专家在巨石阵附近发掘出青铜器时代早期一位弓箭手的坟墓。研究发现，这个人大约生活于公元前2300年，巨石阵正是在此前后于伦敦西南120公里外的埃姆斯伯里形成。从坟墓中的陪葬品多达100件，包括金耳环、铜刀和很多陶器，这个人可能是当时巨石阵附近地区的一位显赫人物，一些考古学家因此猜测他参与建造了巨石阵。
巨石阵的意义[编辑]
 
巨石阵的门型结构
巨石阵中几个重要的位置，似乎都是用来指示太阳在夏至那天升起的位置。而从反方向看刚好就是冬至日太阳降下的位置。除了太阳之外，月亮的起落点似乎也有记载。不过月亮的运行不是像太阳一样年年周而复始，它有一个历时19年的太阴历。在靠近石阵入口处有40多个柱孔，排成6行，恰巧和月亮在周期中到达最北的位置相符，所以6行柱孔很有可能代表6次周期，也就是6个太阴历的时间，观测及纪录月亮的运行有100多年的时间。
但是迄今为止，没有人确切知道当初建造它的目的到底是什么。一些科学家认为圆形石林是早期英国部落或宗教组织举行仪式的中心。还有一些专家认为那里是观察天文的地方，人们很可能在季节变化之际在那里举办活动。
科学家确认建造圆形石林的石头来自25公里外的马尔伯勒的西林（West Woods）[4]。
在英国的墓葬中时有发现一些石器时代斧头雕刻与匕首和杯子，用来对死者的悼念，而巨石阵上的石柱上也有一些雕刻。科学家们由此认为，巨石阵是用来悼念死者的纪念物。英国科学家对巨石阵的石柱进行的激光扫描发现，石柱上原先存在青铜斧头等的雕刻，只是由于年代久远被侵蚀而无法用肉眼看清。考古学家对巨石阵83块石头中的三根石柱进行了局部的激光扫描。他们预计通过完整的激光测量能够提供坚实的证据表明巨石阵是悼念亡灵的纪念物，尤其周围地区分布着数以百计的古代墓葬更能提供佐证。
其它一些理论认为巨石阵是一个日历。每当夏至那天上午，日出的光线与巨石阵呈整齐的队列，而这种理论与亡灵纪念物的假设并不矛盾可以同时成立。太阳可能作为一个价值的标志，属于这个纪念物的一部分；或者巨石阵在历史上的用途曾随着时间而发生变化。

